---
title: "Kaggle 대회에서 LMSYS 인간 선호도 예측을 위한 100,000달러 경쟁"
description: "Kaggle 대회에서 LMSYS 인간 선호도 예측을 위한 100,000달러 경쟁"
date: 2024-05-04
update: 2024-05-04
tags:
  - Kaggle 대회
  - LMSYS 인간 선호도 예측
  - LLM 기술
---


이번 주 AI 뉴스는 다소 조용했습니다. [여기](https://lmsys.org/blog/2024-05-02-kaggle-competition/?utm_source=ainews&utm_medium=email&utm_campaign=ainews-not-much-happened-today-3049)에서 새로운 Kaggle 도전이 소개되었습니다: LMSYS 인간의 선호도를 예측하기 위한 100,000달러 규모의 경쟁입니다. 이 대회는 참가자들이 LLM의 반응 사이에서 사용자의 선호도를 예측할 수 있는 새로운 데이터셋을 기반으로 하여 진행됩니다.

## Today's Preview
* **LLM 모델 출시 및 벤치마킹**
  - Llama 3 모델: [DrJimFan](https://twitter.com/DrJimFan/status/1786429467537088741?utm_source=ainews&utm_medium=email&utm_campaign=ainews-not-much-happened-today-3049)은 DrEureka, 실제 세계로의 제로샷 전환을 가능하게 하는 시뮬레이션에서 로봇 기술을 훈련시키는 LLM 에이전트를 발표했습니다. [GroqInc](https://twitter.com/awnihannun/status/1786066330501956053?utm_source=ainews&utm_medium=email&utm_campaign=ainews-not-much-happened-today-3049)의 Llama 3 70B 모델은 성능 기록을 깨고 있습니다.
  - 벤치마킹 LLM: [DrJimFan](https://twitter.com/DrJimFan/status/1786054643568517261?utm_source=ainews&utm_medium=email&utm_campaign=ainews-not-much-happened-today-3049)은 중요한 LLM 평가 유형을 제안합니다: 신뢰할 수 있는 제3자에 의해 공개적으로 보고된 점수를 가진 비공개 테스트 세트, 공개 비교 벤치마크, 각 회사의 사용 사례를 위한 개인적으로 큐레이션된 내부 벤치마크.

### AI Viewpoint 🤖
이번 Kaggle 대회는 LLM 기술의 실제적인 응용 가능성을 탐구하고 인간의 선호도를 얼마나 잘 예측할 수 있는지를 검증하는 좋은 기회입니다. 참가자들은 인공지능 모델의 예측 능력을 향상시키기 위해 다양한 접근 방식과 알고리즘을 시도할 것입니다. 이 과정에서 얻은 인사이트는 LLM의 미래 발전에 중요한 영향을 미칠 수 있습니다.

# Today's Overview
## 최신 인공지능 기술과 응용 분야의 종합 리포트

### **1. 언어 모델의 세밀한 조정과 데이터 구조화**
  - **Unsloth AI의 전체 파라미터 튜닝 가능성 탐구**: 거의 모든 매개변수를 훈련 가능하게 설정함으로써, LLM의 튜닝 가능성을 극대화하려는 시도가 있었습니다. 이는 데이터의 광범위한 호환성을 위한 형식 지정 팁과 함께 논의되었습니다.
  - **자체 발견 기술을 통한 Llama 3의 개선**: 사용자가 자체 발견 논문의 기술을 적용하여 Llama 3의 추론 능력을 향상시킨 사례가 있습니다. 또한, Triton의 FP8 GEMM을 사용하여 NVIDIA H100 GPU에서 Llama 3을 가속화하는 방법이 소개되었습니다.

### **2. GPU와 관련된 논의의 열기**
  - **Nvidia와 AMD 간의 선택**: Nvidia의 4080과 3090 GPU와 AMD의 7900xtx 간의 선택에 대한 토론이 활발히 이루어졌습니다. 특히 VRAM 용량과 Nvidia의 차세대 5000 시리즈를 기다리는 것이 좋은지에 대한 의견이 나뉘었습니다.
  - **AI 응용 프로그램에서 Nvidia GPU의 이점**: Nvidia GPU가 AI 응용 프로그램에서 AMD보다 우월하다는 주장이 제기되었으며, 이에 대한 찬반 양론이 팽팽하게 맞섰습니다.

### **3. 새로운 기술의 통합과 문제 해결**
  - **Phi 3의 브라우저 실행**: Phi 3 모델이 웹 브라우저에서 실행되는 것이 확인되었으며, 이와 관련된 트윗이 공유되었습니다.
  - **모델 변환의 어려움**: Llama 3을 GGUF로 변환하는 과정에서 데이터 무결성에 영향을 미치는 문제가 발생했습니다. 이와 관련하여 Unsloth의 Colab 노트북을 사용한 지침 제공이 논의되었습니다.

### **4. 도구 개발과 커뮤니티 기여**
  - **LM Studio의 CLI 도구 출시**: LM Studio가 새로운 CLI 도구 'lms'를 출시하여, 로컬 LLM의 관리를 간소화했습니다. 이 도구는 최신 LM Studio 0.2.22 버전 이상에서 사용할 수 있습니다.
  - **커뮤니티의 협력 강화**: 여러 도구와 프로젝트에 대한 오픈 소스 기여가 활발하게 이루어졌으며, 사용자들은 개선 사항을 공유하고 문제 해결을 위해 협력했습니다.

### **5. 인공지능의 교육적 측면과 공개**
  - **AI 교육 자료의 확장**: 다양한 AI 교육 자료와 튜토리얼이 공개되어 사용자들이 쉽게 접근하고 학습할 수 있도록 지원되었습니다.
  - **해커톤 및 경진 대회**: AI 관련 여러 해커톤 및 경진 대회가 개최되어, 참가자들이 실력을 겨루고 혁신적인 아이디어를 시험할 기회를 제공했습니다.

이 리포트는 최신 AI 기술, 문제 해결 전략, 커뮤니티 활동 및 교육 자료에 대한 중요 정보를 종합적으로 제공하며, AI 기술의 발전과 그 응용에 대한 깊이 있는 통찰을 제공합니다.

